[музыка]
добрый день дорогие друзья мы снова
вместе
проект любить нельзя воспитывать
звукорежиссер ольга дробышу редактор
александра малинина
я димы зицер снова с вами мы начнем
через несколько минут
сначала я хотел бы напомнить вам по
традиции наши телефоны плюс 7 495 728 71
это для того чтобы позвонить а вот чтобы
написать воспользуйтесь пожалуйста вот
сапом плюс 7 967 1035 533
те кто слушает нас каждую неделю знают
что последние две недели в начале
программы в начале 2 часа мы ставим
музыку из альбома посвященного 130-летию
пусть family еще мандельштама
сегодня последний день когда мы это
делаем ну а дальше слушайте сами
но узнаете сегодня день особенный день
особенный для меня и думаю что не только
для меня но и для многих слушателей вот
так уж получилось что в один день
отмечаются давида ты это дата снятия
полного снятия блокады ленинграда и дата
день памяти жертв холокоста
я должна вам сказать что это
совсем-совсем не пустые слова для меня
лично я уверен что и для вас тоже дело
еще и в том что и первое второе имела
непосредственное отношение к моей семье
и вот песня с которой мы хотим сегодня
начать песня с этого же самого альбома
посвященная 130-летию
дальше там а она как нельзя лучше
подходит к этим темам я абсолютно уверен
что текст вы знаете очень очень хорошо
исполнит и и умар бог и обе две
это название имена исполнителей а песня
называется или стихи мандельштама точнее
называются я вернулся в мой город
знакомый до
давайте друзья начинаем с вами
разговаривать я начну сообщения которое
пришло буквально только что пишет
ребенок я потерял телефон это подарок
бабушке и дедушке переживаю как это
пережить
проблема в том что я к сожалению не знаю
вашего возраста это важно в данном
случае но я все равно в двух словах
отвечу
ну придумаем давайте вместе придумаем
что вам например
не знаю 13 лет ну предположим а дальше
вы скорректируете когда услышите мой
ответ на чуть меньше возраст или чуть
больше возраст мне кажется что все
бывает
мне кажется что мы люди и вы человек я
человека наши слушатели другие люди и
бабушка с дедушкой тоже люди и мне
кажется что любим свой с нашим отцам и
людям свойственно терять вещи ничего
нельзя поделать я думаю что в этой
ситуации стоит не переживать то есть вы
по тону вашего сообщения я понимаю что
вы очень очень расстроен и
но давайте считать что это и значит что
вы это уже переживаете вы это уже
пережили мне кажется что нужно
поговорить бабушка с дедушкой мне
кажется что нужно сказать о том как вы
сожалеете как вам обидно как вам жалко
как вам тяжело как вы их любите
собственно говоря это и есть то самое
переживание это самая возможность
пережить по большому счету это все к
этому добавить в общем можно немного
я желаю вам удачи если вы имели в виду
что-то другое еще раз трудно трудно
отвечать на сообщения если вы имели до
чтобы другое напишите допишите
я с удовольствием с удовольствием отвечу
отзывы у нас продолжаются на музыку
последних двух недель чему я несказанно
рад я должен вам сказать
большая часть слушателей пишет что эта
музыка им очень очень нравится и вообще
это начинание кажется им очень важным и
мне тоже кажется очень важным когда
современные исполнители среди них совсем
совсем молодые умар голод я загляну к
ней на страничку и 19 лет совсем совсем
молодые переосмысливают
ну что переосмысливает искусство 3 мая
переосмысливают слова которые сказаны
сто лет назад чуть меньше если мы
говорим о последнем стихотворением
дальше там или вернулся в мой город
мне кажется это очень очень здорово мне
кажется дает нам огромную
даже не огромную сумасшедшую надежду у
нас на линии denis из ставрополя
denis здравствуйте можно конечно и вот
он в том что работа полностью редко
бывает так что часто бывает если просто
дениса как вы сами-то объясните как
скажем так на творческим складом ума и
характера
то есть такой паника
по-моему игре можно многому янтаре файла
том как она переехала вещи
участвует кто нас такое тоже ответ это
же ответ это же ответ вы в общем дали
ответа чем дали во второй раз вы
говорите что если ему интересно он
делает любую работу за 15 минут а зачем
делать то что не интересно ну ка
расскажите на уроках что подожди .
уроки но подождите но подождите мы с
вами поговорим я я не разрушу вашу
идеологию я обещаю но а школьные уроки
вы считаете это что-то чем-то вредным и
неинтересным это как работа на
а кто ну как работает работа только если
человеку в жизни очень очень не повезло
да только человек которым не повезло
работает на работе от которой он
мучается теперь так мы с вами сделали
очень важное открытие я говорю очень
серьезно что для человека в третьем
классе стал быть 9 лет приблизительно
очень важна для того чтобы он делал
какое-то дело чтобы у него к этого дела
появлялся интерес теперь так denis чья
обязанность сделать так чтобы ему было
интересно
учителя совершенно верно значите
присмотрите если вы говорите о мальчике
замечательным который с огромным
удовольствием делает то что ему
интересно мне кажется
дело не в нем мне кажется на эту тему
нужно с одной стороны поговорить с
учительница не волнуйтесь это не умение
не весь ответ я я я понимаю что вы и про
другое тоже спрашиваете поговорить с
учительницей
конечно по говорит учительница не о том
что она плохо работает совершенно не об
этом а поговорить не о том как сделать
так чтобы ему было интересно но вряд ли
учительница
учительница имеет в виду что она делает
что-то очень очень скучная
а дети должны ей подчиняться и выполнять
эту работу даже если они не видят ни
смысла продажа вряд ли мне кажется что
на таковым на такого замечательного
мальчика нужно обратить чуть больше
внимания и обратите внимание чуть иначе
теперь мне кажется что вы очень-очень
можете помочь этому делу если начнете вы
не из школы
а из дома вот вы говорите он может
домашнюю работу тоже делать очень очень
долго и не доделать и так далее
отвлекаясь на что то другое
следовательно я щас рассуждаю прервите
меня если мои рассуждения кажется вам
неверными следовательно ему нужна помощь
замечательного папа дениса который сидит
рядом с ним и не будет его пилить на
тему того какое неудачник и как вообще
он совершенно зря живет и бог знает
какой и и так далее а наоборот даст ему
силы наоборот сделает так чтобы он
научился сосредотачиваться искать
интерес в том что он делает как-то
сделать да так и сделать сеть во первых
снять все напряжение относительного
уроков вот все снять во вторых сесть
рядом попытаться разобраться самому
помочь ему в том что он делает дома
найти что то что его лично цепляет
поверьте мне и то есть явно поверьте
училки да вот то что называется как
говорит наш коллега это абсолютно точно
возможно на при нескольких условиях во
первых чтобы быть она его стороне то
есть вы будете не раздражены абсолютно
потому что то что он скучает
на непонятных заданиях от нормально было
бы неприятно если бы на не скучала делал
что-то неприятное не нормально и не не
понятно если он делал автоматически ну
такой человек и слот говоря да и зачем
ему это так вот не раздражаться сесть
рядышком и сказать слушай давай мы с
тобой разберемся давая сам пойму я сам
уже запамятовал как это было у меня в
третьем классе мне будет очень-очень
приятно это вспомнить вместе с тобой и
все нет denis а почему сложно держать в
руках то вы много делаться того чего вы
не любите очень мало если вы подумаете о
чём раздражать нет а я вам а я вам а я
вам дам такую подачу подачу одну как в
теннисе знаете мне кажется что когда вы
с ним например делаете домашнее задание
это ничем не хуже чем если вы с ним мы
что читаете книгу или смотрите фильм вы
с ним в этот момент вы вместе
занимаетесь каким-то делом которое в
ваших руках в руках взрослого мужчины
папы сделать интересным вот попробуйте
посмотреть на это с этой стороны не мой
сын не способен сделать домашнее задание
а я сейчас вместе с моим сыном провожу
время провожу время с чем-то что ему
важно или для него важно во всяком
случае да это же не он бедняга придумал
что есть домашнее задание мы вообще ни в
чем не виноват ему сказали надо мне к
что мы взрослые можем сделать так чтобы
это надо было хоть немного приятно хоть
немного интересно я желаю вам удачи и
благодарю вас попробуйте я уверен что у
вас получится слушайте прочту одно
сообщение это в догонку к нашему
разговору о
современной музыки владимир из москвы
пишет дима зачем вы продвигаете
очередное дурновкусия с хайпа ванием на
прекрасных стихах осип эмильевич а
неужели вам как филологу не режет ухо
чудовищный диссонанс владимир нет мне не
режет ухо чудовищный диссонанс как
филологу как режиссёру как педагогу мне
не режет я попробую объяснить вам почему
потому что когда мы имеем дело с
явлением любым в искусстве литературным
музыкальным и прочими
мне кажется что первый вопрос который мы
должны задать самим себе может я чего то
не понимаю может я счет не понимаю вы
знаете удивительным образом я щас и
школу пришел мы с детьми на уроке
литературы сегодня на эту тему немного
говорили
почему веет дурновкусие как раз от фразы
ну например я не люблю чехол да ну вот
ровно про чехла случайно случайно начали
начали разговаривать
это ужасно человек не имеет права не
любить чехова дании человек конечно
имеет право на все что угодно но
вообще-то нам с вами наверное хотелось
бы ожидать от самих себя в первую
очередь следующего вопроса уж если так
много людей говорят о том самом чехове с
интересом может я что-то не догнал может
я что-то не понимаю значит ли это что
если я отскать углублюсь в этой п изучаю
эту тему я немедленно полюблю чехова или
мандельштама или
исполнительницу по имени амарго нет не
значит это значит что я смогу проверить
себя смотрите владимир если наши с вами
дети слушают эту музыку
нам с вами нужно подтягиваться к ней и
мне кажется худшее что мы можем сделать
это сказать им слушать и вот в наше
время была музыка а вы слушаете какую-то
полную чепуху безвкусную мне кажется что
если исполнители
берут в качестве стиха к композиции
музыкальной стихии мандельштама мне
кажется что дурновкусие мы-то назвать
уже очень-очень трудно теперь от себя
два слова кажется ли мне этот ритм
непривычным о да то ли это музыка
которую
я долгими осенними вечерами будут
слушатели которую я поставлю в машине
разок из любопытства поставлю а дальше о
нет ну и что ну и что из мы с вами
посмотрим на 19 до 20 век на ту же самую
литературу мы с вами увидим какое
количество народу какое количество
писателей который мы сегодня считаем
великими были названы описательными
третьего сорта или скольких из них
обвиняли в дурновкусие
но и так далее и так далее так что в
этом смысле я должен вам сказать я с
вами не согласен но что называется в
литературе
давайте попробуем вчитаться давайте
попробуем слушаться давайте попробуем
понять что их там цепляет наших детей
слушали мы станем от этого только богачу
и абсолютно в этом уверены в любом
случае готов продолжить дискуссию на
линию на соленое челябинска здравствуйте
алена
спасибо спасибо спасибо очень полно и
врачу мне немного успокоить заняты
говорим да и все будет хорошо
не так давно на столики я прихожу за
ребенком и нам надо ее к листочки значит
проводили тестирование
ребенка 6 лет по методике и фиговой и
открываю этот листочек вот даже еще не
вникаете понимаю что это абсолютно не
про моего ребенка к не она образно это
мышление что такое было что очень слабая
там еще какие-то кратковременная память
тоже у нас очень слаба и вот такие
копирования проводят в этих детских
садах
зачем они вообще и что вот этот вот
меток еще раз я настолько настолько
обалдел что я даже пропустил для начала
подождите еще раз вам выдали анкету и
чтобы просили но заполнить
мнение меня нам уже выдали результаты
этого психологического консультирования
так скажем вот я понимаю что это не мой
игорек это к моему ребенку что там но
там просто
определенные параметры по то блины
клиники в grub я скажу я скажу что я
проеду думаю я скажу немного грубовато
но я скажу то что я думаю вы их пошлите
куда подальше и все бы это ни один
понятен я скажу вам я скажу вам давайте
я переведу это на наборе интеллигентный
язык да значит смотрите мне кажется что
могут быть разные инициативы разные
инициативы у педагогов в детском саду в
школе и так далее но мне кажется что
во-первых нам более тестирования
согласовывается с родителями то есть нет
мне не кажется извините я уверен любое
тестирование лю-бо-е согласовывается с
родителями до то есть заказчиками
образования если мы говорим о детском
саде но родители и дети семьи
согласовывается с ними второе вы имеете
полное право более того это почти
обязанность понять что происходит с
вашим ребенком ругать педагогов мне
кажется не за что ну знать что имеется в
виду мне кажется будет очень очень
хорошо и сказать о том что вы не видите
здесь никакой корреляции между тем что
вышло по этой анкете и тем как устроен
ваш ребенок и третье вы просите этого
больше не делать или делать если вы
понимаете что и зачем с ребенком
происходит вот и все а вот яркая
буквально к ней записано это чтобы
ругать а понять что она хотела этот антэ
страдали вот буквально неделю назад
а как я поняла тестирование это
проходило еще я понимаю она даже моего
ребенка и не вспомнит она придает этим
листочком
и я расскажу я расскажу и чего вы
придете вы придете как мама и как
заказчики еще раз произношу это слово и
к счастью все меньше и меньше что на
меня обижаются коллеги потому что начало
обижались очень сильно
многие заказчик да то есть если мы
выполняем ваш заказ это вовсе не значит
что мы слуги да что мы прислушиваемся
черед о том что заказ сформулирована
дублером сложным парус унылого системой
части государства безусловно родителями
а дальше так или иначе мы это заказ
вместе выполняем значит вы без вы
пойдете говорить не о том что что-то
было сделано неверно а вы как заказчик
идете спросить что это было и и готовы
конечно потому что вам объяснят вам
расскажу то что мне на следущей неделе
позвонить в программу и расскажите зачем
нужна такая анкета из с удовольствием я
вас послушаю
чтобы она не вспомнит ребенка но вы
поверх вы говорите о принципе до нее
ребенка ребенок говорить ребенку надо
сделать и если вас волнуют результаты
этой анкеты проведите другую и там будут
другие результаты
да вы спрашиваете о принципе что имеется
ввиду зачем это планируется ли это в
будущем не вообще как к этому относиться
на ее взгляд вот и все спокойный очень
интересный разговор
нечего тут больше нет так что будьте
спокойны я бы за я бы сходил обязательно
на вашем месте уяснил бы как-то устроено
вот собственно говоря вот добрый день
пишут наталья психологическое
тестирование проводится только с
письменного согласия родителей
новости друзья дорогие друзья я должна
вам сказать у нас продолжаются дискуссии
на тему современной музыки но раз уж
такая тема началась зашла да я чуть-чуть
по комментирует сергей пишет из липецка
но только без стихов великих эти треки
ничего из себя не представляют и стихии
без треков остаются великими до сергея с
вами совершенно согласен только эти
стихи
никто не знает но никто этой охватил но
на самом деле трудно найти молодого
человека или молодых людей уж точно
большое количество которое сегодня
снимают с полки томик 8 преувеличиваем
для штамма и пролистывают страницы или
учат эти стихи или читают хотя бы эти
стихи
как минимум я благодарен подобным
проектам за то что наши дети
вслушиваются в эти слова это очень-очень
здорово и мне кажется что мы взрослые
знаете когда мы так надуваем щеки и
говорим о том что вот стихии ты сказать
существует как стихи великий а значит
музыка не меркнут и нужно читать стихи и
такими какие они есть
мне кажется мы прекрасно душ ничем мне
кажется мы не до конца ясны
а самое главное мне кашу мы встаем на
пути встречи или на пути друг к другу
наших детей и великой поэзии но вот
подумайте на эту тему подумайте я могу
много на эту тему размышлять а знаете
что нет я все таки полминутки еще на эту
тему поговорю я придумаю простой пример
алексан сергеич пушкин я как филологов
ко мне обращались как филологу и вообще
как человек что и пушкину величайшим
писателем
величайшим поэтом я думаю что вы ко мне
присоединитесь ссылку чем многие а
теперь по честному когда вы последний
раз открывали томми клексан сергей еще
после школы ну а теперь по честному вы
можете протестировать что-нибудь из
пушкина не входящая в школьную программу
а теперь по честному как же так
получилось не значит ли это что нас так
учили пушкина что мы его закрыли
навсегда и после этого вспоминаем о том
что он великий только в тот момент когда
наши дети должны выучить буря мглою небо
кроет
это странно это сделали другие взрослые
со всеми нет ни со всеми конечно но с
большинством так получилось я правда
очень много как вы знаете вероятно
встречаюсь с людьми и разговариваю
выступаю и очень часто задают вопрос я
очень люблю такие вопросы ну знаете
бывает такое что вот выступая в
каком-нибудь большом зале ну человек на
400 иногда на 500 и прошу поднять руки
тех кто могут процитировать того самого
алекса сергеичу пушкина что-нибудь не
входящая в школьную программу и вы
знаете сколько рук поднимается иногда ни
одной
иногда 2 иногда три никогда не бывает 10
а тем более нескольких десятков ребят
это результат между прочим системы
разве нет это не происходит само по себе
так что в этом в этом смысле мне кажется
что встреча наших детей с литературой и
с искусством эти встречи могут быть
разными пусть они идут своим путём а
дальше мы встанем рядом и им поможем но
мы точно не поможем им если мы будем
кривить губы и говорить слушать это не
искусство вот в мои годы искусство было
настоящим она из москвы добрый вечер
спасибо за программу переживает если
чтобы меня корректируйте буду говорить
смотрите у меня 2 и 3 против рождения
больше времени проводят папа чем я так
получилось что я работаю по проводят
время с ребенком проводит класс вас нет
на говоря очень нравится самой значит
идет на это у меня такая вот трудность
как бы в общении с ребенком даже уже
проблема я думаю что он вот она
периодически девается потому что ребенок
2 двух лет и трех месяцев над вами
сливается или даже час шутите ну давай
давай давай два примера приведу например
укладывание спать вечером он скачет
прыгает просто ходит по кровати висит и
к верху приходит положиться пусть не
засыпает 2 например пример 35 раз
говоришь не делай он понимает что нельзя
делать то что этот пример до конца
расскажите что ни делай ну например он
берёт стакан и поливать его всю воду на
пол
начала пытается ему говоришь не надо он
обставляет стакан через две минуты он
решил попробовать потом снова и снова и
и вот там на 5 долларов когда говоришь
его там не надо я пытаюсь различить я и
не надо жизни ребенка потому что
понимают только
жизнеугрожающих случаях и так далее
говорю не надо не надо и он смотрит мне
было заболевает период какую-нибудь
тряпку начинает хохотать вытирать или
там кидает говорит мама и вот в таких
случаях мне ужасно хочется там что-то
нехорошее
руки чешутся но и вы не знаете чем эти
руки почесать короче говоря да и вот
обращались к вне давайте сформулируем
вопрос а как мне твое отношение к тому
что делает ребенок я то что он делает не
нарочно а почему он это делает как мы
объясним ну кроме того что над нами
издевается так сказать выбрал жертвы
теперь по полной программе
а так не видел почему почему почему так
раз еще я думаю что слушая нет во первых
так во-первых вы правы что я с вами
спорю в которых вы правы да и то что
попробуйте больше времени это факт и
конечно это играет свою роль
но тут я хочу предложить вам несколько
вопросов не скучать простых решений вы
говорите он со мной плохо ложится спать
ложится хорошо но просто вкладывает папа
происходит но просто получаемой от я
поздравляю вот и тут начинается у нас
аня с комплексом вины выходит на арену
да да да да я даже я даже не задаю вам
вопрос если у вас комплекс вины я уверен
что у вас есть в той или иной форме
озвучь ощущение вины значит ваш
замечательный cb как зовут у нас
человека этого андрей да важным
тщательной андрей во-первых тонко
чувствующий чудесный он конечно знает
что мама ну страдает слишком сильное
слово на мама чувствует себя виноватой и
он как большинство людей на свете и уж
точно детей и что детей до 3 лет
он эксплуатирует это чувство это
ощущение теперь не поймите меня
пожалуйста неправильно он не издевается
над вами
он не издевается над вами но он
чувствует что там есть что-то там есть
эмоция короче говоря и он эту эмоцию
исследует неосознанно поверьте мне ань
или ну только только может минимально
осознанно он исследует
потому что эта эмоция следующие значит у
меня имеется мама мама которая
переживает на тему того что она мало со
мной общается
а я вот у меня сейчас вылью водичку на
пол а у мамы по-прежнему комплекс вины
на эту тему и она конечно ругать меня не
будет или будет и будет страдать я это
буду видеть я в этой ловушке нахожусь я
мальчик андрей двух лет и трех месяцев
неосознанно неосознанно до ночи мне
кажется с этим делать мне кажется делать
с этим можно следующие во-первых
спокойно пусть папа его укладывает спать
да уж извините меня да вообще нет ни
единой проблемы до во-вторых мне кажется
нет нет не навсегда но мне кажется что
прикольно уложить ребенка спать мне
кажется это удовольствие которого вы
отчасти себя лишь лишается мне кажется
что у вас с ним должна родиться
отдельная традиция отдельная от папы
другая вас свои отношения с ним вы
меньше видитесь и отношение у вас
устроено иначе если с папой они танцуют
летка енка я не знаю да перри перед сном
то с вами он поет песни то берез который
бина я не знаю да понимаете своя
традиция потихонечку которая включает в
себя конечно и укладывание и так далее
первое второе слушайте и это сейчас
будет клише
я выскажу а потом сделаю его
практическим перестаньте нервничать и на
эту тему хочу так нервничаете вы
проводите время с ребенком когда он
скачет в кровати вы тоже проводить с ним
время
но дайте себе право посмеяться
похихикать пощекотать его получить от
этого удовольствия вы же сами говорили
мало с ним общаюсь ну так это же общение
и что это общение это когда он лег
таскать и моментально уснул или
заткнулся извините за выражение это
самое настоящее общение
следующая когда я беру вот ваш это кейс
про про
стакан с водой который он выливает на
пол но выливает и чо но вытирает потом
смеется и тон шутит так хочу плохого то
что сказали нельзя в этом же есть в этом
же есть ловушка в этом же есть ловушка
ань это о я чувствует намного более
серьезный разговор но вот смотрите мы
действительно мы взрослые очень часто
скажем какую-то ерунду потом боимся
отступить мам я съел мороженое нет и
через секунду мама думает еще сказала
нет то чуть не пристало лукаш надо или
мам я я не за то чтобы он ходил со
стаканами везде у вас выливал воду я
просто говорю что этот стакан
удивительным образом рожден вами на мой
взгляд во многом во всяком случае потому
что если вы спокойны и если вы
расслаблены
если вы понимаете что это и есть тот
самый момент когда вы общаетесь не будет
другого это но есть да вы можете внести
похихикать вы можете к нему подойти вы
можете поцеловать вы можете сказать им
отдай стаканчику муж сказать котик не
делает вы пожалуйста мне лень убирать
можете сказать тысячу разных слов а в
ситуации когда вы сами сказали нет я
воспитываю вы сейчас жестко еще потом
делать сама сказала нет потом повторила
это нет пять раз он понимает что вы не
будете его не знаю лупить к счастью и
радостно смеется и правильно делает нет
то есть что мы делаем слушайте сейчас я
дам свою любимую рекомендацию мы дышим
глубоко мы смотрим 20-минутный ролик
свобода от воспитания ted на на
компьютере ютьюбе извините каждый раз
извиняюсь за сам рекламу но это по это
правда на эту тему это правда вот это
тот самый мой любимый вопрос что делать
если я уже сказал нет что делать если
меня переклинило я уже очень-очень хочу
но я не знаю что нибудь с ним сделать я
хочу чтобы он исчез
не могу это терпеть что с этим делать
эта практика очень очень простая на
самом деле только важное и начать до
важно вздохнуть до важно
например взять себе за правило в тот
момент когда меня переклинило it не
полениться и сделать два гладко водички
вот это звучит смешно и даже банально но
вы не поверите они как-то меняет жизнь и
так далее там ну там есть целая цепочка
говорят сегодня говорите почему и
говорить о перед этим в только вдохните
глубоко осознанно и выпейте два глотка
воды а дальше он варить что хотите вы
удивительным образом почувствуете что вы
не хотите наезжать на него и ругать его
хотите скажите конечно слушает но и
котик не делает его пожалуйста это все
действуйте обращаюсь с вами помните это
и есть удовольствии общения это она на
линию нас мария из москвы мария добрый
вечер девочка лет проблема школы и
домашние задания на 2 порядка 7 уроков
каждый день получается что сейчас она
встает 6 утра делает уроки уходит школу
ребенок уже из модно просто вот до края
уже на грани истерики
вот и непонятно можно ли что-то сделать
со школы как-то повлиять на это там
может быть пареные уроки какие-то
предложить либо ну как-то повлиять на
эту ситуацию потому что реально так жить
нельзя и она очень переживает это плохих
оценок если что-то там получает тройку и
четвёрку то что училась на отлично
сейчас такие вот проблемы возникли
а скажите мне пожалуйста эта проблема
только у вас или то проблемам других
детей тоже в других 7
вот сложно сказать потому что я ребенок
не очень мой это дочка моего мужа от
первого брака она живет незнание
вот но у нас хорошие отношения мы
помогаем и делать уроки там по ночам вот
и поэтому прямого контакта с
одноклассниками нету
слушать так далее
я что это самый я понимаю я понимаю но
та самая ситуация в которой я не очень
смогу вам помочь почему потому что
договорился с ее мамой я бы безусловно
посоветовал маме поговорить с другими
родителями есть я уже собрались 5 ну ты
все и все на потому что на самом деле
так жить нельзя и абсолют с вами не
согласен я абсолютно оборот извините
абсолют с вами согласен я не понимаю
почему наших детей должно быть такая
дикая жизнь и вообще когда они жить ты
будут когда они будут познавать новое
когда-нибудь слушать музыку когда они
будут смотреть на бабочек и так далее у
других учеников к соответственно можно
как-то со школой что то сделать если
есть какая то есть такая придумка
который называется родительское собрание
правда иногда возникает путаницы и
родительским собранием называют монолог
учителей научат родительское собрание
потому так и называется что это собрание
родителей это возможность обсудить
что происходит с нашими людьми чтобы
сайт школе что происходит и так далее
так далее на эту тему конечно должно
быть инициировано родительское собрание
slide проблема общая и на этом
родительском собрании мне кажется нужно
это обсудить слушать и рано говорить но
если вы спросите меня могут ли родители
попросить изменить эту систему конечно
да безусловно да безусловно теперь я
опять таки вынужден импровизировать уже
не знаю как это устроено если вдруг
выяснится что эта проблема частное они
общие слушать и переходить в другую
школу конечно начал не сидеть какая
причина есть оставаться в в этом кошмаре
ну вот какая одну назовите мне ну и все
ушли привет да не должно быть такого
ребята 15 лет в пятнадцать лет это самое
время когда человек познает жизнь самое
время когда знаете цвета такие яркие при
яркие когда я приобретаю новые привычки
когда я по-новому смотрю на мир а если
вместо этого меня
глушат домашними заданиями ничего
особенно в такой форме как вы говорите
да я сейчас сейчас не тот момент когда я
выстою против домашних заданий да ну вот
это никуда не годится
это никуда не годится поэтому в этом
смысле мама должна действовать
подействовать она должна совершенно
определенным образом а именно защищать
своего ребенка вот собственно и всё это
правда не сложная тема это правда не
сложный вопрос да спасибо вам большущее
слушайте есть у меня несколько минуточек
давайте просмотрим сообщение самые-самые
разные ну продолжается продолжается
обсуждение современной музыки дима к
вопросу о классике современном искусстве
в свое время когда мне было четырнадцать
лет я пришла к шекспиру через мюзикл
ромео и джульетта пишет анастасия из
москвы очень хорошо вас понимаю роман
анастасия хакерская трамваю джульетта
извините пожалуйста о каком признание
непризнание авторов этого рыба альбома
можно говорить если в нем отсутствует
авторское высказывание авторская
рефлексия это то что я вижу на пример
установки и так далее и так далее а
владимир откуда знаете что в нем
отсутствует авторское высказывание вы
забыли сказать на мой взгляд вы забыли
сказать мне так кажется
владимир не можете навязывать другим
свое суждение об искусстве вы можете
сказать я не буду это слушать или можете
сказать я буду это слушать но мне
кажется что в этой постановке вопроса
низ такая надменность уж простите меня
отсутствует авторское высказывание нет
ни отсутствует скажу я вам и какой спор
у нас получится какой диалог
послушать альбом поверьте мне в этом
альбоме есть много чудесной музыки о
которые пишут нам
между прочим наши слушатели но я от себя
уже сточу ситуацию сделал ее более
сложный даже если на взгляд всех наших
слушателей в этом альбоме не было бы
никакой чудесной музыки только из-за
того чтобы этих исполнителей любят наши
дети стоит этих исполнителей послушать
про авторское высказывание даем честное
слово я даем честное слово это
невозможно шекспира упомянутого сегодня
обвиняли во вторичности вы же знаете
наверное владимир если не знаете я вам
про это рассказываю у шекспира очень
мало самостоятельных произведений все
сюжеты или большинство сюжетов взятых
других авторов и он извините за
выражение так как гриба у на эту тему
что просто не передать
да а чехов чехов о котором говорили
которые вы ругали что он зарабатывает
своими произведениями и
измельчал совершенно и все это нельзя
назвать даже литературой а можно назвать
просто анекдотами
которые он публикует и этим оскорбляет
мнение читателей
это ведь тоже такие же владимир ее такие
же димы и такие же ольги писали ну что
ребята это вкус чтобы не сказать
вкусовщина это очень и очень важно чтобы
наши дети получали от нас но правда не
вот это самая холодная ты просто в
искусстве ничего не понимаешь а да ладно
тебе это нравится расскажи мне научи
меня как это устроено ох какая
интересная тема друзья давайте послушаем
новости и вернемся в программу
музыка которые услышали перед заставкой
была музыка с того же альбома группа
свидания нежнее нежного
и мы заканчиваем на этом слушать музыку
с этого альбома
мне очень-очень жаль к слову сказать вот
пишет наталья мне очень понравилась
композиция буду метаться фото бра улице
темный шикарная вещь сама слушаю каждый
день то альбом наслаждаюсь ребенку
предлагаются мне разделить эту радость
быть здорово если другие поэты
удостоиться такой чести это нужно нашим
детям ну да да наталья я согласен кстати
говоря будем считать это рекламой то что
я сейчас скажу вы знаете что на маяке
есть такая программа пульт личности по
субботам она идет когда разные ведущие
ставят свою любимую музыку объясняя
почему та или иная музыка любима ими и
мне предложили сделать такую же
программу и подумал я приглашу к я в эту
программу детей вот не так как в на
проекте любить нельзя воспитывать когда
просто сказать они присылают любимую
музыку мы выбираем и и ставим а так что
они чтобы голоса звучали и должен вам
сказать я не знаю когда это будет
когда мы успеем это проделать может
следующую субботу может через субботу но
подумал я что пусть к дети предлагают
послушать музыку и объясняют нам
взрослым почему нет и любят почему нам
стоит ее слушать или почему эта музыка
любима и миомы и давно забыли я
очень-очень рекомендую вам не знаю что
получится но очень-очень рекомендую
послушать не из за того что это моя
программа отнимая программа абсолютно
а из за того что он прозвучит мнение
детей и вольные или невольно возможно
это в чем-то убедит нас взрослых и это
продолжить нашу полемику при том что они
не будут ни с кем полемизировать а
просто расскажут я надеюсь расскажет
хорошо что они в этом видят что они в
этом чувствуют еще одна тема
опять много много вопросов на тему так
называемых сложных разговоров и сложных
7 я еще раз удовольствием напоминаю что
на сайте маяка выложим подкаст который
мы сделали специально об этом
подкаст в котором звучат вопросы
родителей о смерти и о сексе облака
голля короче говоря все кому эта тема
актуальна или все кому любопытно на эту
тему поимпровизировать
заходить на сайт маяка и слушайте кто у
нас на линии она линию у нас она линию
нас она из твери
она здравствуйте вопроса в отношениях
питание точки три года в том что он
воспитывает немножечко жестко плане чего
он иногда бывает или
лишний как нежен или как вот крикнет нее
сильно очень это мне не очень нравится
напугается другое другое
он сторонник пошлепать по попе
вот как мои доводы уговоры и я вот
предлагаю почитать литературу и вашу
книжку для приобрела и
любой рисунок рейтер экономкой который
будет что хотите и не просто вы простите
какой вопрос какой какой вопрос такой
ответ его рано или поздно посадят как от
рук от когда я говорю это конечно кровью
давайте порежем всех рубцами вы извините
я я я же ского то говорю но с другой
стороны я реагирую я вообще
я просто равно разговаривал с ним и
вчера был состоялась беседа он говорит
вот ты перед слушала генри царь и так
далее что штука ерунду
то есть те кто не очень даже очень ну
давайте давайте узнать что задайте
задайте вопрос задайте вопрос чтоб я не
ошибся потом как мне вот это
нивелировать
питания я не могу бежать криками пугает
ребенка она пришла ко мне пожаловалась а
по меня ударил больно я сказала что наши
семьи неприемлемо такое что нас никто
никого не бьет
белым плохо то что он сделал я не
поведусь этаже никого больше ударит как
вы понимаете вы можете говорить нельзя
сколько угодно если близкий человек это
делает начинай будет воспринимать модель
слушайте я скажу вам ухо я я скажу вам
тяжелую вещь узнаете вдруг только что
сообразил но скажу да это невозможно это
невозможно нивелировать я не знаю способ
я не знаю я не знаю способы это
нивелировать нет подождите я сейчас
встречают только на этот вопрос
нивелировать способ я не знаю ты сколько
мне утешали человека который вы побили
он все равно был бит этот человек
понимаете какая штука и в этом смысле
этот ребенок ну на разрыв на самом деле
до возникает эта история понимаете
данный разрыв мама папа плохой мама
хорошие условно говоря теперь смотрите
мне кажется во первых что когда я сказал
когда я сказал что
он сядет сказал грубо слушай ну это так
это так рано или поздно рано или поздно
это ведь ну давайте называть вещи своими
именами еще раз простите меня пожалуйста
за жесткость но я действительно
таком вопросе мне я предпочитаю называть
вещи своими именами это насилие
переносили запрещено законом к счастью
есть какие-то разночтения мелкие такие
сякие но так или иначе общество согласны
с тем что насилие запрещено законом
значит сейчас он не наказан только
потому что об этом никто не знает кроме
кроме вас но и наш разговор не делает
эту ситуацию публично естественно потому
что я понятия не имею о ком идет речь да
и не хочу знать дело совершенно не мне
не в этом рано или поздно как учит нас
освещение священное писание тайное
становится явным правда же значит мне
кажется что с вашим мужем вам нужно
поговорить отдельно нет не дожидаясь
этой ситуации и спросить его например
например спросить его первое чего ты
хочешь добиться это важный вопрос можно
не думал бедный никогда на эту тему и
второе
и что нет нет подождите иоанн это не
конец разговора послушание это не конец
разговора спросите его зачем и что с
этим будет дальше он явно не глупый
человек я понимаю это отличный вопрос
пугает это это это начало разговора не
конец послушания чтобы
чтобы чтобы что его человека чтобы
что-то маги тебя анечка аня я не знаю я
знаю что тема для вас больная но
подождите давайте не будем ее расширять
еще раз мне кажется что способ в первую
очередь это поговорить с ним и
поговорить с ним помочь помочь вот этой
самой рефлексии помочь ему пройти вот
эту всю цепочку да он хочет чего чтобы
любой сильный человек чтобы ваша дочь
стала жертвой например да любой сильный
человек
чтобы мог ею управлять умный человек
поймет это он он задумается хотя бы на
эту тему помогите ему на эту тему
задуматься как она различит чью волю
надо выполнять папину волю надо
выполнить а чужого дядьки волю надо
выполнить вот чужой дядька говорит ты не
хорошая девочка если ты со мной не
пойдешь не дай бог надо выполнять его
волю или нет если не надо как это
различать если взрослый мужчина
позволяет себе обижать слабых
до или взрослый мужчина говорит все что
я делаю я взрослый мужчина должно
беспрекословно выполняться а как мне
различить этого мужчину например да есть
у этого и другая сторона к создаем
сокращенную версию этого разговора есть
другая сторона
нам говорит вот и там бы я наслушалась и
начиталась de muzica ра или там не люблю
тарановская и так далее ок спросите его
очень плохой тычут боишься в этом ну
скажи разговор по этому поводу говорит и
нет ни таня это не конец разговора я
начала это начало разговора ты начал
начиталась слишком много ну да я все
читающий человек ну и до чего что
плохого в том что говорит , но вскоре
леди позиция может плохо я меня себе
неудобно говорить давайте из-за
гиппенрейтер неважно да что плохого ты
чего боишься то это разговор это
разговор очень важный очень глубокий
очень длинный и очень непростой но
последнюю строчку которую я вам скажу
она будет совсем жесткая и но я я это
скажу в данном случае слушаю мне кажется
в какой-то момент вам придется поставить
его перед выбором либо он будет
насиловать маленьких девочек и тогда вы
быть не вместе до или тогда об этом
узнают правоохранительные органы либо он
перестанет это делать большой вопрос ты
плохая или хорошая или плохая но мы с
вами смысле это развить
мы это разные темы все что я они все что
я говорю касается насилия теперь плохая
хорошая это выправляется выправляется
другим разговорам я лично с вами
абсолютно согласен да но но но это это
мелочи строго говоря это мелочи в этом
смысле еще раз я я вы как мы с вами
понимаем есть уголовный кодекс сейчас я
перенесу эту ситуацию от от вашего мужа
и от вас уголовный кодекс различает
разговор и действие правда же так и в
этой ситуации есть разговор и есть
действие человек может говорить ерунду
какую-то может говорить глупости может
ошибаться может быть много много чего
но в тот момент когда он бьет трехлетнюю
девочку нету слова шлепает слушайте
слова шлепает она как будто извиняет нас
есть слово лупит есть слово насилует
есть слово бьет вот эти слова есть да
есть словосочетание сильно обижает
слабого есть словосочетание до или
предложение взрослый мужчина обижает
маленького ребенка вот это все есть да а
шлепает знаете как будто как будто
шлепает от не бьет как не бьет да а вот
пусть его кто-нибудь шлепнет по лицу что
будет как он взрослый мужчина
отреагирует так у него есть силы
отреагировать а у нее трехлетний сил нет
более того она еще и понимает умом тут
папа ее а папа-то прав и как с этим быть
очень-очень трудно теперь значит
смотрите давайте подведем черту я ни в
коем случае ни в коем случае не говорим
слушай сюда стучите кулаком по столу или
за уходить от него или приходите к нему
или да я я я не мое дело но мне кажется
я очень благодарен вам за эту тему и за
что вы решились об этом говорить мне
кажется это очень правильно но я
абсолютно уверен что что любимых и
слабых надо защищать на самом-то деле
это не теоретический разговор что будет
если он будет любить
будет плохо но будет плохо для всех
будет будет трагедия короче мама уйдет
аня аня сожалению тут нечего
комментировать это начало того чем я
говорю это начало это начало да я не
хоть не хочу вас пугать и не хочу
произносить никакие слова у них много да
поверьте мне то что я сказал сейчас это
это мягкая мягкая формулировка да это
начало будет хуже это тот случай когда я
очень редко в этой программе вы это
знаете я очень редко в этой программе
говорю вот так такие фразы будет хуже
будет хуже в этом случае будет хуже
будет хуже и кроме всего прочего и тушь
человеческий совет не педагогический а
человеческий то что не позволяйте
манипулировать своим именем просто
никому не позволяйте не-не-не-не мужу не
не детям менее мнению начальнику
манипулировать своим именем же маму
видет вам не уйдет что мама кукла что ли
мама что марионетка статья я понимаю что
то что я сейчас говорю энергетически
заряженные я понимаю что я в
определенном смысле вас там не за
возбуждаю картой а я не хочу чтобы было
плохо и даем честное слово но я понимаю
что эта ситуация к сожалению движутся к
трагедии как все ситуации когда взрослые
бьют маленьких или когда сильно обижают
слабых это не кончается хорошо если вам
нужно будет давайте сделаем еще одну еще
одну штуку здесь еще одно исключение
если вам нужно будет
поговорить на эту тему отдельно или
будет по движений или не в эфире
напишите редактору я попрошу что нас
связали с вами ладно вне эфира
я желаю вам сил желаю вам удачи
но ничего не поделаешь надо действовать
всего доброго до свидания
татарстан у нас на линии радик
здравствуйте
такой как бы просьба наверное в первую
очередь посягаешь я слушаю вашу работу и
папа такая у нас ребенок сын из трех
минут пять лет вот они абсолютно никаких
авторитетов то есть любовь есть мамочка
я тебя люблю и прочие высказывания
но вот нету как такового послушания
например мама говорит одевайся может
заниматься своими делами не обращая
никакого внимания на нет или что там нам
мама показывает свое недовольство ему он
тоже также может наступить он опрокинул
ножкой топнуть и сказать не буду ее
доходит до того что уже иной раз
выскакивать такие слова что наподобие
отстань от меня я не буду делать то что
ты меня просишь
а сколько ему скажи пожалуйста сколько
ему сколько плохо пахнет горит полных ну
я припал на 4 без трех месяцев чита да я
понимаю там сколько получается 49
да ну еще вопрос как бы водку пил водку
и дел кто еще мама не может ну как бы
быть строгой она голос повышаете купания
видно что он очень мягко очень мягко это
как бы вот вы как-то направили концепт
какую-то долю да подождите я сейчас я
сейчас направлю концепцию я не уверен
что вам понравится а вы строги да я
честно говоря строках ребенка но
необходимой так сказать моменты но в
целом необходимый да какой
и как это какой канал ну например с утра
собираемся в садик очень торопимся
естественно все на работу ребенку в
садик ребенок ягод и я не хочу и прочей
авто соответственно как бы повышаю ну
делаю не то чтобы повышая делаю
командный головы шаю повышают до повышаю
повышаю не скромничайте
я уверен в этом теперь я расскажу вам
почему я в этом уверен да вы мне в общем
подтвердили сейчас мои сомнения значит
слушайте удивительным образом ситуация
обычно устроена следующим
манерам значит если у человека в жизни
почти у любого человека есть привычка
или появляется привычка действовать
только как то тогда когда на него давят
голосом давят так сказать лишением того
что он любит давят то есть наказывают
унижением давят и так далее он начинает
реагировать только на это только на это
знаете я приведу один пример из другой
области
ну из этой же области но смежный знаете
очень часто так бывает когда говорят
особенно про начальную школу так бывает
вот учительница держит их в руках вот
держала на их в руках четыре года до она
могла и поорать на них и в угол
поставить и выгнать из класса они пришли
в пятый класс и разболтались
разболтались потому что с ними нужно
строгость это неправда это манипуляция
они в пятом классе совсем не
разболтались они просто за предыдущие
четыре года привыкли к тому что они не
очень люди а немножко собачки
дрессированные которым надо приказывать
на которых надо давить и они отвыкли
слышать человеческую речь и сидеть и
просто отвыкли
да они привыкли к тому что реагируем мы
только тогда когда нас унижают либо на
нас кричат теперь так переносим на вашу
ситуацию я совершенно не имею в виду
чтобы постоянно и вы унижаете не
волнуйтесь
но причина по которой вы говорите скорее
всего кроется в этом скорее всего если
вы пока не поздно но еще не поздно
совсем-совсем 5 лет у вас еще есть время
в запасе довольно много
если вы поверьте мне перейдете на другую
форму общения волшебным образом как по
мановению волшебной палочки изменится
отношения с мамой вот можете меня
проверить после ну конечно чем не ворота
господи есть же такие простые методы
есть такие простые способы можно же
просто раньше встать кстати вот и виктор
пишут тоже разбудить его на 1 20 минут
раньше да и все и не нервничать чего-то
нужно больше времени практикует по их
одном и разговор спокойном тоне ночь да
бросьте вы какие разговоры ему ему 5 лет
нет еще чего его пилить и да кому нужен
спокойный приятный imbatte чн эй папа
спокойная приятная ипотечная мама и
сказать вы можете следующий котик я
понял что тебе нужно больше времени
получи это больше времени чем я могу
тебе помочь вас собственно и все
поменяйте в общем мы дали полный ответ
на этот вопрос если я не до ответил
напишите в чате на самом деле я яда
отвечу вообще прощаюсь пока
очень важную тему поднимает оксана из
белгорода
она пишет в продолжении вероятно наших
разговоров в предыдущих предыдущий
получаса вки никогда не слышала что
полиция защитила ребенка которого
шлепают дома только за границей у нас не
в ссср не сейчас нет и нет это известно
всем поэтому беззакония продолжается
оправдываться оправдываются так меня
били и ничего общество бессильно
аякса на а я с вами не соглашусь
знаете почему с вами не соглашусь вы не
слышали чтобы полиция защитила ребенка
но вы ведь не слышали и чтобы кто-нибудь
обращался в полицию по этому поводу
это очень огульное на мой взгляд
утверждения общество бессильно вот если
оксана
вы и я и все кто нас слышит
продемонстрируют насильником для начала
что они видны во вторых что мы с вами не
безразличны и мы будем защищать людей
которые нуждаются в защите вы поразитесь
как быстро это поменяется
теперь я должен сказать оксана и как про
это уже рассказывал с удовольствием
скажу еще раз это не теория то что я
говорю я не раз и не два и и не 10 так
или иначе косвенно имел отношения к
таким событиям иногда и прямо угол к ним
отношения ни одного раза я не столкнулся
с тем чтобы насильник сказал мне это не
твое дело пошел вон закрой рот сейчас
тебя на стучу по голове и так далее
разные бывают реакции но нет ни одной
реакции когда человек сказал значит так
это мой ребенок я буду совершать это
преступление это не твое собачье дело не
бывает так а так вот бывает как вы
пишете я отчасти с вами согласен конечно
в этом утверждении что довольно часто мы
это видим ее реакции нет на бывает так
только потому что мы с вами нет нет не
бессильны равнодушный а равнодушный
совершенно необязательно оскорблять
человека сразу же обижать его который
при вас совершает неблаговидный поступок
но подойти к нему и тихонечко на ушка
сказать что не стоит так делать что в
это момент она нарушает закон что это
плохо кончится и так далее находится в
ваших руках
так что я не стал бы судить общество
сказать вот так вот с плеча город
дзержинск антон добрый вечер антон я вас
слушаю осколки вариана временам
образование у меня в феврале начиная от
промежуточной по каждым предметом дорог
меня очень пугает что это второй год
могут оставить
антон они были они были оставили мне
недавно это сообщение на мной на моем
канале youtube вы да а я должна вам
сказать что сейчас вот я не успел просто
написать вам ответ сижу пишу ответ на не
успел записать думаешь о после программы
а там ответил человек абсолютно
правильно но давайте вы да говорите свой
вопрос тогда
а после этого мы расскажем что написал
человек чтобы так интригу и приоткрыть а
после этого я дам свой ответ давайте до
конца вопрос
меня могут оставить на второй год если я
допустим пришел и мы даем значит
смотрите во первых на 2 еще раз давайте
еще раз мы проясним ситуацию и так вы
учитесь в десятом классе и учитесь на
домашнем обучении
да и вы сдаете таким образом контрольные
работы экзамены за десятый класс
какой-то школе да я должен задать вам
один такой вопрос знаете чуть личный
активность отношения с этой школой
вообще эта школа в которой вы раньше
учились или или это какая-то новая в
вашей жизни школа отношения сейчас целом
нормально откуда опасения у ваших
учителей
что вы можете не сдать экзамен какой-то
ну как это плохо учусь что это значит .
ну троечки троечка это все еще оценка
неотрицательные антон а давайте так вот
давайте так между нами они жена сейчас
не слышат да давайте по чесноку
вы сами-то считаете вы сами-то считаете
что они что вы сдадите
или нет честно прямо сейчас оставьте
этих учителей оставьте
вот это все и все эти страхи как они вас
пугают ну вообще то зададите как у вас
собой было а в прошлом году же угаи не
было господи ларина пропустил
ну халип еще написали но в чем
проблема-то ну и в этом году на пишется
по сути я вам скажу вот что давайте я не
буду морочить вам голову вам скажу по
сути вашего вопроса нет никто вас
автоматически за не написание
контрольной работы в десятом классе ты
не экзамен в десятом классе давайте
говорить
называть вещи своими именами правда эта
контрольная работа не оставят вас на
второй год
да не оставит понимаете значит теперь
другое дело подождите подождите
подождите все чуть сложнее но если будет
ситуация при которой учителя на
во-первых хотят вас оставить на второй
год во вторых они действительно
опираются на то что вы не тянете но
совсем-совсем вы говорите троечки нет я
говорю не про троечки а про двоечки и
контрольную работу вы объективно не
написали раз не написали два нем писали
три
но общем опасность такая есть опасность
такая есть но еще раз между нами пусть
простят меня слушатели но я буду
откровением совершенно это такое
редчайший случай
особенно в десятом классе антон
редчайшей то есть для того чтобы это
произошло вам надо очень-очень
постараться очень постараться да на все
забить и перестать учиться совсем и
контрольные завалить и так далее вот и
все теперь уж для вас пугают пугать они
могут вас по разным причинам как вы
понимаете на примером кажется что если
они будут вас пугать вы будете учиться
лучше ну не знаю работает это в вашем
случае или нет то есть мы с вами
понимаем что вообще-то учиться развитой
раз вы учитесь дата понятное дело что вы
хотите научиться 10 11 класс правда же
ночью да или нет ну просто
это важный вопрос дружище это важный
вопрос потому что если на самом деле вы
не хотите учиться 10 11 класс то у вас
появляется мотив но если вы хотите так
действовать и господи до тройки у нас
уже в кармане я правильно понимаю
дальше можно стремиться только четвертом
да то есть иными словами последняя
строчка если вы спрашиваете меня
выпороть ли у вас в ту секунду когда вы
не сдадите первую контрольную работу нет
на мой взгляд нет есть ли возможность
такая потенциально учителей о да такая
возможность есть но я очень мало знаю
учителей да и вообще не знаю честно
говоря который моментально и ебут из
пользуйся так что все учитесь спокойно
да я бы посоветовал вам не забивать уж
слишком и не испытывать судьбу потому
что всегда можно довести это до до
крайнего предела пугаться не надо мне
кажется если вы будете напуганные это
приведет только к худшим результатам ну
вот и все хорошо да
действуйте удачи вам и уж не буду на
канале youtube отвечать теперь ладно
потому что отвечу примерно то же самое
пока ольга из петербурга здравствуйте и
мне на них хочет разрядом получают
разряды большой молодец все подходит под
нормально тест просим дальше на
тренировках она покажет результаты но на
соревнованиях настолько волнуется как мы
понимаем что у нее получаются такие
маркой панические даже наверно атаки и
на 3 нование когда результат она не
может под на которой она в общем мешки
физически готова
мы не поддерживаем путь пытаемся создать
благоприятную обстановку за три дня так
плохо спать мы там очистки настраиваем
что это не самое важное в жизни вообще
ничего не лишаться
ничего не решается и ничего от этого не
зависит это просто для ребят показала
результаты покажите мне пожалуйста ольга
а зачем зачем она мучается то так зачем
нити на соревнования не приводит
понимания вы мне скажете подождите
подождите в чем смысл в чем смысл вы мне
жизнь и спорт предполагает проходит не
только не предполагает не предполагает
только определенное направление спорта
это предполагает нет если она получает
удовольствие от фигурного катания если
она еще раз если она получает
удовольствие не от победы это важно от
фигурного катания не от того что я
хвалит тренер от фигурного катания
не от того что она получает новый разряд
от фигурного катания
то тогда пусть получают удовольствие в
фигурном катании и тогда мне кажется вы
как мама можете я едва much в этом зачем
на соревнуется
именно так я пока это не так нужно
занять ну давай будем ходить на другие
занятия нет нет нет потому что я даже не
буду вас спрашивать где подпитка я знаю
где подпитка если я нахожусь в
соревновательной среде и меня накачивают
я не имеют у что вас плохие тренеры
тренеру возможно замечательная не просто
не отвечают на ваш заказ
но если мы не говорят о том что ты
должен ты можешь давай рвись вперед
поехали у тебя будет новый разряд и так
далее есть люди которым это подходят
который временно этого ищут да но это и
есть подпитка в ее случае она не может
абстрагироваться от этого если я хожу в
компанию в которой 10 человек стремятся
к соревнованиям
11 говорит мне на это забить слушай мне
очень-очень тяжело быть одиннадцатым
если я постарше
у меня отскать сильнее свобода воли я
могу сказать ну ничего в девять лет то
очень трудно это мне кажется в этом
случае слушайте просто надо найти другую
команду другого тренера
другую столь тренера которому будет
важно искусство фигурного катания
удовольствие от фигурного катания
они бы таблички которые поднимут судьи
вот что я думаю если зачем зачем зачем
ну вот прям зачем давайте я но давайте
еще на пол минутки я вас оставлю на
после рекламы подумайте на 2 ему
вопросом зачем вот эти ольга я задал вам
вопрос зачем соревноваться если это
такое такое тяжелое переживание для
кого-то человека я вот прочтем одно
сообщение и поспорю заодно саша из
ростова-на-дону пишет мне затем дима что
только это и остается в ярких
воспоминаниях и проигрыши и победы может
это и так но я добавлю от себя что это
остается только если жизнь ваша очень
бедна и в жизни я помню только свою
зависимость от других людей это оценки
других людей я не помню как я вышел из
дома и вдохнул запах весны и какой то
был чудесный город и чудесный момент я
не помню как я не знаю бежал на свидании
я не помню как я прочел а не знаю первый
рассказы сэлинджера не знаю а я помню
только как я победил или проиграл это
очень очень жалко я даю вам честное
слово саша есть другие системы координат
победа и поражение я понятие очень
относительное чаще всего это понятия
зависит от оценки других людей в данном
случае точно ольга ну давайте выдавайте
что вы надумали
если хотите ребенка различные
впечатлениями или назад под которым она
занимается является приоритетом то есть
школы и развлечения отдых и друзья то
есть это не первична но есть все таки
хочется как я понимаю можете кажется что
хочется побеждать и не дали получать
подождите
ей хочется естественно если если она
растет в этой системе координат ей этого
хочется но она девочка взрослым к я уже
до девяти лет мы можем уже про этот
аккуратненько разговаривать спросите
зачем во первых это первый это важный
вопрос зачем то есть условно говоря что
я что я ищу чего еще чего эксплуатирую
чего я хочу в этот момент
громкой музыки хочу оказаться лучше
подружки или я я серьезно говорю чего
это важно можно и помочь сформулировать
это во первых есть второй очень важный
вопрос мне конечно в этом разговоре не
хватает вашей дочери тоже очень важный
вопрос это знаете какой вопрос тебе
помощь нужна тебе помощь нужна
тебя помочь а если помочь то тогда и
придется сформулировать привоз вашей
помощью сформулировать запрос
да ты чё хочешь да понимаете это влажный
это важно и саша у меня пока саша у меня
тут обиделся я прочту чтобы сохраниться
диалог я думаю вы бедный пишет он в нее
примеры ваши ужасны и эта победа разума
не чужая оценка на просто должен был
прочесть для того чтобы человек не
сказал что его прервал в разгаре
умозаключений да ну так вот я с вами мне
кажется что это очень очень ей поможет
поможет хотя бы на уровне вот такой
рефлексии первичный на уровне понимания
того что я хочу и чего я ищу
потому что ветер может я ошибаюсь
поправьте меня немедленно мне кажется вы
сами не понимаете чурина эмоционально
поэтому она прочитали поэтому от
основания поэтому ну так проверьте но
этот проверки не говорите ей понимаете
это такой интеллектуальный заход я не
говорю что он неверен но возможно этого
недостаточно
не говорите и слушайте соревнования не
нужны забей а мне кажется действительно
нужно попробовать разложить вот все вот
эти картинки в какую-то общую картину
единую до чего я получаю удовольствие
чего я на самом деле хочу на занятиях
слушать это очень интересный разговор
ради чего она туда хост очень интересный
и он непростой разговор
не говорите головач конечно говорят
микрофон ваш
как-то перестанем так часто х5 но как в
этот
нет нет вы не предлагаете в этом
разговоре мне кажется мне кажется мне
кажется вам не нужно давать им какие-то
решения еще и почему еще и потому что
когда мы взрослые подбрасываем решение
дети иногда могут счесть это за какую-то
подсказку из-за нашу позицию и знаете
иногда наверное вы по своему диас вы
помните иногда мы что-то не говорим дети
чего-то не говорят нож не хотят нас
зачаровать потому что они хотят
ошибиться и дать неправильный ответ
поэтому нам нужно быть виновными в этом
смысле а вот раскрутить этот разговор
так чтобы ей захотелось с вами
поделиться
слушай дачу там ищешь хочу там хорошего
а что там
иными словами тут взрослый вопрос ради
чего это все ради чего ты доходишь
слушайте если выяснится что речь идет о
том что они сильно получает удовольствие
от этого танца прекрасного и так далее
дальше мы вместе начинаем искать вместе
с ней начинаем искать разные способы где
это можно реализовать если выяснится что
главная штука это все такие соревнования
там и так далее так далее мы ищем где
реализовать это
и может быть потихонечку чуть-чуть
озабоченные начинаем это снимать желаю
вам удачной большой-пребольшой
задействовать все действуйте будет в
любом случае интересный разговор полтары
минутки давайте попробую попробую
поотвечать вот саша давно мне не писал
ребенок не понимает уж не понимает как
ему понимать говорит одно на сама сидит
в тег токи да да да мне уже известна эта
позиция и та же позиция на самом деле
говорит о том что
женщин нельзя выпускать из дома и давать
им право голосовать только это было 150
лет назад да и люди с другим цветом кожи
на самом деле понимают юмор хуже чем
хуже чем мы нет саш я не согласен с вами
я считаю что дети все чудесно понимают
понимают иначе чем мы это верно и людям
в пожилом возрасте могут пожил понимать
иначе чем мы но это не делает их ниже а
главное это не дает нам право настаивать
на том что мы считаем верным у нас
остается главная права и главная
обязанность убеждать убеждать хотите
спорить но спорте конечно но спорить
стоит мне кажется не лишая человека силы
отдавая ему эту силу давая ему не просто
право на слово отдавая ему ощущение что
он значим что он гармоничен что он
существует для нас что он важный для нас
человек мне кажется именно так и
происходит становление личности вот
честно говоря он не обижайтесь ничего
личного но мне кажется это очень и очень
важно дорогие друзья закончилась наша с
вами неделя несмотря на то что сегодня
среда я с вами прощаюсь желаю вам любви
до следующей встречи
[музыка]